Er hatte im Rahmen eines Kryptologie-Workshops (CHES 2013) im August darüber referiert, dass die Standardisierungsbehörde Änderungen an Keccak vornehmen wolle, die zwar die Geschwindigkeit erhöhten, dafür aber nach Ansicht der Kritiker die Sicherheit beeinträchtigen könnten. So sollten es statt vier Sicherheits-Niveaus (224, 256, 384 und 512 Bit) nur noch zwei sein: 128 und 256 Bit. Als Konsequenz des Widerstands will das Institut bei den ursprünglich vorgeschlagenen vier Niveaus bleiben.

Zusätzlich soll es zwei weitere, SHAKE benannte, Hash-Funktionen mit variabler Ausgabelänge geben, die ebenfalls auf Keccak beruhen und von dessen Entwicklern vorgeschlagen wurden. Im Oktober 2012 hatte das NIST den von fünf Belgiern entwickelten Keccak-Algorithmus als Gewinner des Wettbewerbs um die Nachfolge des kryptographischen Hash-Algorithmus SHA-2 bekanntgegeben. 

Parallel dazu hat das NIST angekündigt, seinen Prozess zur Standardisierung von Krypto-Verfahren zu überarbeiten. Insbesondere soll es eine unabhängige Begutachtung und eine Möglichkeit für öffentliche Stellungnahmen geben.

Dieser Schritt ist eine direkte Konsequenz dessen, dass das NIST im Zuge der Snowden-Veröffentlichungen in die Kritik geraten war.
